私の住んでいるマンションまわりはまだキレイですがちょっと飲み屋街に入ると道路上に戻したものがあったりと、店の人がキレイにして欲しい
梅田からも近く川沿いで立地もよいのに街のイメージが悪すぎる、駅ができるなら大きな改革をしてクリーンになって欲しい
昔は十三といえばガラが悪い代名詞のように言われたものですが、今はやくざを見かけることもなく安心です。
役所近辺に高槻現代劇場のようなホールがあればいいのになぁ
十三駅を高架して欲しい、東と西側を分断しているので
町が古くせまく汚いので大資本をいれて十三駅前の改造、道の整備等が急務
梅田と淀川1本を挟んだベッドタウンとしての機能は十三の地域であり、この雑多な活力の源と思います。
マンション急増で道路も整備されつつ有りいいと思う反面、商店の消失は残念に思います。
ＳＤＧの観臭から見る*方法のネジを巻き戻すのも一考かと、今の十三ならまだ間に合うきがします。
十三駅付近、コンビニは沢山あるのですが、スーパーがなく食材の買い物がとても不便です。
十三駅を拡大して欲しい
快楽街のない安全、安心の良い雰囲気のまちになることを望む
本屋が欲しい、文化施設欲しい、七芸やシアターセブンなど十三は誇る文化があります。発信して欲しい。
それと、本屋のあるショッピング施設が欲しい。
路上駐車の取締り強化、ゴミが多いので道路の定期清掃
ホテルや風俗がなくなって欲しい
公衆トイレが欲しい（立ちションが多いので）
風俗店（デリヘル）が多すぎるので取締りを強化して、締め出して欲しい
新大阪駅-十三-梅田が早くつながって欲しい
マナーが悪い人が多すぎる
阪急十三駅の将来像がよくわからない、高架化など。
スーパーを誘致して欲しい。
十三の町をもっときれいに活発化して欲しい、町が古い。
何せ、治安が悪い、何とかして欲しい。
昔の快楽街のイメージを文化的な町として変えていきたい。
緑をふやして、安全な公園を作って欲しい、ファミリー向けの食事ができる店があるといい、街もキレイに。
都構想反対。
十三⇔新大阪　直接電車
駅前から離れると戦後から承継する住宅が多い、都市公園などの充実が望ましい。
大型スーパーも無く店も雑然とあるだけでこれという目的がわからない。
大きなショッピングセンターができれば嬉しい
十三小学校が廃校になると聞きました、誰が決めたかのか知りませんが、もう二度と子供が遊べる町には戻らないと思います。残念です。
更地、河川敷、公園で花火、爆竹がうるさい、ドン・キホーテに販売中止の申し入れを行政からして欲しい。
阪急十三駅より直通にして新大阪駅に電車がつながって欲しいです。
区民ホールをもっときれいに近代的に、他区、市にある様な立派にして欲しい。
淀川の近くです、災害（津波）が怖いです。
駅が古い、旧区役所跡地の開発がとても遅い。
公園が少ないです。
十三本町、十三今里（神津地域）には交番所がないので早急に設置して欲しい、外人も多くなり繁華街があり、将来が不安です。
生活保護受給者が他方から入り込んで嫌な町になっていると思う。
十三小学校の廃合案について代わりの防災拠点をどうするのか「淀川特別区」が可能か心配です。
元区役所にショッピングセンターを！十三の目玉となるような施設を！
ネーミングも大切に、「ションベン横丁」なんてのはもう無しに！
（これはダメでしょう）
日々治安の悪さを感じる、安心して夜間に外を歩けない、不審な人物を多くみかける。
十三に住んでいるというと必ず何でそんなとこに住んでるの？と言われます。治安が悪いというイメージを払拭して若い人や家族連れも集まれるような街になってくれたらうれしいです。
梅田に負けない町づくり。
若い人が仕事、商売をしやすい町になって欲しい、そうすれば勢いのある街になると思います。（年寄もがんばってますが）
外国人の姿を見る機会が多くなっている、災害有事の際算の対応を考える必要があるのでは
十三がキレイになって欲しい、45年十三に住んでいますが交通の便がよく商店街も近くとても住みやすく他では住めないと思います。
再開発の案が持ち出されているが元々の良さである。飲み屋街、商店街、は残して、活かすべきである。
子供の笑い声、遊んでいる音、人の声、仕事の音等、人は皆ひっそり住んでいる感じがします。
ひとくくりに、十三といっても十三駅の西側と東側ではぜんぜん雰囲気が異なる。西側→繁華街　東側→住宅街
都構想、万博、IR　大反対、維新、大嫌い　橋下嘘つき、大嫌い
住宅街、盛り場、進学校、等々が一体となっていても成立しているところが、十三であると思っていますし、そうあるべき日本で数少ない町の一つであるべきと考えます。
若年層が住みやすい町づくり
駅前ロータリーが欲しい、駐車場や駐輪場の沢山ある託児託老所が欲しい、本屋さんが欲しい
十三駅前のバス、タクシー乗り場をわかりやすく便利に作って欲しい
人が集まる安全性のある町にして欲しい
フレンドリー商店街がシャッター通りになりつつある。家主、地主に家賃を下げろ
空き家が多い、本屋がない　阪急電車駅前が汚い
町が汚い
図書館が古いので新しくして欲しいです。
移転後の図書館に行きやすいように、周辺の道路を整備して欲しい。
商店街で買い物できる環境を保って欲しい
十三直結の近辺のショッピングセンター、大型スーパーのできるのを希望しています。商店街は自転車が通れず早くしまるので買い物は梅田やその他でしています。
偶然住むことになりましたが、阪急のおかげでどこでも行きやすく、食べ物屋さんも充実していて住みやすいです。
大阪万博はなしでよい、IR反対、これ以上大阪を壊さないで！
阪急十三駅高架駅になりきれいになれば、人の流れ、集まりが品高くなると思うが？
阪急の高架化
大阪全体に言えることだが、緑地公園、散歩道など、生活の質を上げるものが少ない、住む楽しみがない。都構想、IRによりますます悪化すると思う。
街路樹、花、緑の多い町に
歩きたばこが多すぎる、たばこ屋をなくして欲しい、飲食店もたばこくさいのであまり利用できない。
夜を健全に
商店街には、店の商品が歩道を両側からふさぎ車椅子などはなかなか進めない、以前は東側何メートルかは歩きながらのたばこ禁止が、今はOKとなって知らない間に変わっている
もっと緑が欲しい
ボランティアetcあれば淀マガに乗せてください、時々のってますが、もっとたくさん乗せてください
そこを通して地域の人とかかわりを作りたいと思います。
本屋がないので本屋が欲しいです。
旧市役所の場所を早く何かに活用して欲しい（図書館、マンション等）
淀川図書館を早く移設して欲しいです。
問8、昔の十三にすること、今は最低の町
犬のフンが多い、マナーが悪い
淀川にそってグリーン地帯をいつもボランティアで木をかっており、お掃除してくださる、男性がいます。とてもありがたく表彰して欲しいです。
十三より塚本を利用することが多いので少々回答しにくい部分があります。（十三と塚本の間に住んでいるため）
外人観光客は来ないで欲しい、来るならマナーを持ってきて欲しい。
十三に公共施設を作ってはいけません、十三から風俗街がある限り悪い町であり続けます。
至る所におう吐物があり、酔った人、平気で信号無視をする人、暴走する自転車、自動車、日本もっとも悪い町の一つと言えるでしょう。
居酒屋の呼び込みの人達のガラの悪さが気になります。取り締まってください。
大きなショッピングセンターが欲しい
阪急十三駅をキレイにして欲しい
ワンルームが多すぎ、ファミリーが少ないから小学校の人数が少ない。
単身世帯としてはとても利便性が良く好きです。住んでみてイメージも変わりました。
高齢者が多いので、若い人たちが働く場所及び生活できる環境があればよいと思う。
商店街で自転車禁止のアナウンスが流れているが乗ったまま走っている人が多い、子供、老人に大変危険！
全然住民の交流が無い。
金・土の夜は特に救急車のサイレンの音が良く響きます。飲みすぎかな？アル中で運ばれる人とか多いかな？と思いました。
駐輪場が不便。駅周辺のゴチャゴチャ感が十三の汚さに思う。清潔感のある待ち合わせ場所でもあればいいなぁと思う。公園は多いと思うがもっと遊具が充実して欲しい、
子供が安心して楽しく過ごせる場所が少ない。
駅前にショッピングセンターが欲しい！
交通の便が良い事をもっと活かして街づくりをして欲しい、新大阪⇔十三、期待しています。
十三駅と新大阪駅を線路でつなげて欲しいです。大きい商業施設があればいいなとい思う。（イオン等）
旧区役所の跡が何もされずにいるのが汚くてとても駅前の方なのに悲しく思います。
1日も早く何か工事をしてきれいにして欲しいと思います。
イメージと違って非常に暮らしやすく、住宅周辺はとても静かで快適です。引っ越してきてよかったです。
子育て施設や大きい公園や緑を増やして欲しい。
十三付近の再開発（区画整理）、旧区役所び有効活用
問5はわかりません、ハガキはわかりにくい、用紙にしてください。
放置自転車多い（特に駅前）
駐車場付きの気軽に泊まれるホテルが多くなれば良いと思う。
マンション（ワンルーム）多い
めずらしく今でも商店街に活気があり、とても便利だし財産だと思う、どこにでもあるショッピングモールなど作らず、このまま
人のあたたかみ、大阪の良い所を残したままでいて欲しい、ホテルとか乱立せず、きちんと地域の良さを活かして残して欲しい、どこにでもあるような
街になれば十三の価値はなくなります。今の昭和感あるような街並みが十三にとっての付加価値です。
十三東の方にもスーパーが欲しい、イオンとか大きめのスーパーが欲しい
とにかく高齢者ばかりで町会の役員になってくれる人がいなくてこの先が心配です。
十三本町にスーパーマーケットを建設してください。
老人が多い、ファミリータイプの住宅が建って欲しい（子供たちが少ないため）
地下鉄の駅がもっときれいになって欲しい
以前は組事務所があったが今はなく安心できます。
阪急十三駅を高架にして、踏切を少なく駅周辺に自転車場を作り。駅前を広々と使えるようにする。
せめて駅から5分くらいのエリアにはスナックや風俗、マッサージ店をなくして欲しい
歓楽街は場所を限定して欲しい
十三駅と周辺をもう少しキレイにして欲しい、十三のイメージがパチンコ店のイメージだ
北側の踏切がラッシュ時は開かずの踏切となるのをなんとかして欲しい。
利便性はあるが南は梅田で乗り換えが必要な所が難
また、路上喫煙や放置自転車が多すぎる為、魅力低下に大きく貢献している。
駅前ぐらい、なんとかしろ！汚い、再開発の遅れ等
ガラが悪いイメージがなくなればいいのですが、、、
図書館・公共ホール
I like Juso it is very couvenieut and the people are friendly.Ok.
できるだけ健康な老人であるために淀川敷や公園に中国のような健康を維持できる機械を設置したらよい。
中国では多くのストレッチ用機、高齢者がこれで運動したり、集まって踊ったり話したりして、健康維持に努めていた。
旧区役所跡地を早く新しいものにつかって欲しい
駅近にホールを作って、エレベーターつき車椅子でも利用可能な所
商店街に民宿ができるのはどうかと思う。
商店街がさびれてくるのでは？
大きなスーパーやショッピングセンターが欲しい
十三は梅田に近く庶民的で歓楽街的な場所であるが大きな目玉がない、何かとあればいいのに、
（花火は年に1度だけ）
外部からはガラが悪そうに思われているので高級な店又はホテルができれば、
北梅田⇔十三⇔新大阪の整備早期実現
益々交通の便が良くなるのでワンルームマンションを規制して子育てしやすいマンション
を増やす。旧区役所を託児所や保育園ビルにして子供を預けて十三から働きに行ける街にする
十三駅のリニューアル駅ビルのようなものが出来て欲しい西宮のように、住みたいまちランキング上位になれば
うれしいな
交通が便利で住みやすいです。これからも安全であたたかい街であって欲しいです。
阪急十三駅の利便性を最大限に利用した活気ある街
関西においても新しい街ができたり、リニューアルされて生まれ変わった街もある中、十三だけは戦後から
変わってないと言われています。新しいコンセプトでカッコイイ街に生まれ変わって欲しいです。
子供が少ない、家族向けのマンションが少ない
親の代から約100年ここに住んでいます。そっとしておいてください。
夜はやはりいろんな人がいるのでトラブルのない、安心できる街にして欲しい
向拠にすんでいると聴かれて十三ですというとヤクザが多いというイメージがまだある。
今や暴走老人の多い街になっています。反社会勢力もいるので、厳しくコントロールはできないと思います。
十三の住民は質素、倹約でも商店街がにぎやかだった時の蓄財があって実は金持ちが多いよ
駅前にスーパー作って欲しいです。駅周辺は汚いです。
駅近のスーパーがない
若者は現在商業施設の多い梅田に足を延ばし、十三は高齢化が危惧される、歓楽街、夜のイメージを払拭し
美術館や芸術ホール等ができれば品性のある街へと変わって欲しいその一方庶民的な商店街は残って欲しい
車の一方通行の逆走があまりにも多いです。道路の整備お願いします。
十三にすんでいるというとそんなとこに住んでんのすむとこあんの？といわれることもありますが、
とてもいい所なので、もっと良いイメージになればと思います。
ガラッと雰囲気を変えないけれども少しキレイで子供でも歩ける街になるといいと思います。
夜になっても明るくて寂しくなくていいと思う。
花火、商人の町、ナショナルレトロ、神津神社よこの公園の時計が止まっているのでなおしてください。
阪急十三は40年来そのまま
花火の時事故が起きないのは不思議、区役所の跡地はいつまであのまま非常に見苦しい
発展があるよう祈ります。
十三駅のホームがもっときれいになれば（改修工事）などをやったりして）環境がよくなるんちゃうかなと思う。スーパーが
少ないので、ピュア十三しかない！スーパーが欲しい！
阪急十三駅前に駐輪場が少ないです。東口にパチンコ店を閉鎖して駐車場を作って欲しい
悪い所は治安だけだと思います。（それがかなり悪いけど）
夜キャッチなどの人が多い（特に駅周辺）、街が汚い、歩道などキレイに工事して欲しい。
スーパーを増やして欲しい、（駅近、東口で）
阪急の踏切をなんとかして欲しい、降りたら開かずの踏切になる
大きな何でも売っている所が欲しい、梅田まで行かないと無いので、
スーパーやファミレスが無さすぎるのでお酒を飲まないでいい飲食店が増えたら嬉しい
交通の便利の良さを生かして文化ホール等が欲しいです。美術館なども考えて欲しい
住宅地は町名から十三をはずしたほうが良い。
水商売の店が多すぎるので減らして欲しい、外国人が増えたので、安全面でのパトロールを増やして欲しい
朝食を食べない子の為にパンと牛乳くらいの軽食を学校でどうか、子供の為の図書館を
もう少し見直してください。子供もきていません。東京には下校時に児童館（荒川区）がありました。無料で夕方まで
遊戯室や音楽室や体育館、ピアノ、てっきん、卓球、美術室、があり良く遊びにいってました。東京の学校は
小～中学生迄給食制度がありました。小さい子向けの遊園場所も少なくなった。
これからの子供たちの為に何かして欲しい。
地元を離れて初めて住んだ場所でした。みんなは危ないと言ってましたが本当に住みやすかった
東京へ行くので引っ越してしまうけど、また大阪に住むなら十三がいいなぁと思います。
大きい本屋が欲しい、映画館が欲しい、イオンみたいなのがあればすごく助かります。
十三病院、淀川区役所へ行くバスが欲しいです。
若い人、子育て世代が住みやすい政策で人口の若返り、町の活性化を！
若者世代が住みやすい、住みたいと思えるような街づくり、大阪都営住宅（マンションでも可）等
があり若者限定で入居できると町全体が若返ってくると思います。
阪急十三駅のリニューアル、十三大橋近くの線路の騒音
飲食店ばかりで服とかのビルがない
十三に住む前は、十三に住んでいる人っているの？くらいのイメージを持っていました。
が住んでみると近くに商店街がありひと駅で梅田へ行ける（自転車でも行ける）というのも便利で
気に入っています。近くにホームセンター（コーナンなど）がないのが残念です。
駅前の小さな店舗をまとめ、整備し大型ビルを立てて、梅田のようなきれいな駅前にして欲しい。
そうしたら治安やイメージは必ず良くなると思います。人が集まる→活気が出る。
誰もが受け入れられるカフェ（お金のかからない）のような場所があればいいと思う
子供と行ける公園がない（サラリーマンがたばこをすっていたり、近づけさせたくない人がいたり）
阪急立体交差
淀川通り、淀川区役所、マンホールの上も通る、トラックの波動音がうるさい
ヤンキーバイク、うるさい
歩きたばこやポイ捨てが多いので全面禁止にして欲しい
自転車が色々な所で放置しているので邪魔です。人間性（日本全体）
心の豊かさやマナー
なにわ筋連絡線が出来れば十三がハブ都市として重要な位置を占めるので
梅田以上にいろんな施設が充実したまちになって欲しい
大型スーパー、ユニクロ、ダイソーが欲しい
十三に住んで、半年未満ですが、通勤も生活もとてもしやすいです。外部がイメージする
ややネガティブｈな街と違い今の十三の街でも十分だと思います。
変わらない十三であって欲しいです。
旧淀川区役所を早く有効活用して欲しい。駅の近くに広場がないので、公園でも。
十三は便利で住みやすいです。
阪急電車以外の乗り物が選べる様になると良い（梅田や新大阪へいかずとも）
もっと色んなところへいけるといいです。
問9の1～6の項目内容には、具体的な方針内容コンセプトがあっての
解答内容なのですか？その内容を知らせて欲しいです。
十三大橋はせまい
民度が低い、ゴミの捨て方がひどすぎる
スーパーが欲しいです。
スーパーを駅前に作って欲しい
新大阪駅、伊丹空港、関西空港へのアクセスがもっと
良くなるとさらに便利になると思う。
十三駅がもっときれいになって欲しい
大型商業施設が欲しい、キューズモール等
総合区を見据え、福島⇔十三駅の地下鉄を早急に計画すべきだ。これで東淀川区、
淀川区、西淀川区、港区、此花区が連動だれる。
神戸、宝塚、京都へ行ける拠点でとても便利、庶民的な所も親しみがあって好きです。
ホテル建設に力をいれるより、ペット可物件など充実させて欲しい
旧区役所とその周辺放置しすぎ
中崎町みたいな街になってほしです。
阪神尼崎と直通の交通機関が欲しい。
駅前での勧誘等、ラブホテルをビジネス化にして世界の方々が安心して
家族で遊びに来てもらえる街になって欲しい。
踏切をやめて欲しい
個人商店、飲食店が少なくなり、商店街のにぎわいも徐々に低下
皆寄ってにぎやかな街に！
公共施設のバリアフリーが進んでない、淀川図書館の2かいで
MPOのコーラスを、年長者が上がり下がりが大変で止める人が多い
高松建設の交差線は歩行者の道が壊れて危ない
住めばとても住み良い街ですが図書館の立地がとても悪いです。旧区役所
跡地を緑化、もしくは図書館として再活用してもらいたいです。
街なみを美しく保って欲しい、自転車が歩道や商店街を爆走するので
あぶない。
回転寿司屋さんがあったらいいのになぁと思う。
GOOD　LUCK！
駅前、神戸、宝塚、京都線が集中しているところは「電車を通過待ち」しかできず
非常に不便阪急電車は全く住民のことに配慮していない、
踏切の上下を通れるようにして欲しい。
道路の整備、町の緑化、文化施設等、全てにイメージをアップするように願います。
常々生活には不便はないです。安全性も増してきて安心できます。
とても便利で住み良いですが、本屋とパン屋、スタバのようなコーヒー屋さんが
欲しいです。
ショッピングセンター、本屋がない、買い物便利なようで物がそろわない不便
阪急十三駅の高層化とそれに伴う駅周辺の駅前再開発の促進
旧区客所跡に図書館及びショッピングセンター、望みます、。
十三が北大阪の交通の要衛、働く人々の生活の場と高齢者
障害者、福祉施設の充実したコンパクト・タウンが理想です。
残念ながら十三はJR大阪駅周辺と*大阪駅周辺との間でINNERCITY現象を
受難していると思考
駅の東西で全く異なる街なのでコンセプトを分けて
（十三というひとくくりではなく）打ち出せると良いと思う。
駅前の自転車の迷惑駐車や商店街を自転車に乗って走る人
をもっと取り締まるべきだと思います。
津波で沈まないか不安です。
子育て世代が住みたくなるマンション・一戸建て住宅を増やし若い人たちを呼び込んで欲しい
今は高齢者の街
安全な」街、（防犯・防災）作り」をお願いします。
タバコポイ捨て、放置自転車を厳しく取り締まって欲しい。
パチンコ屋をなくしたほうが良い
十三に来る人達が十三の街を汚している。（例えばゴミ・タバコのポイ捨て）
印象・マナーが悪い印象がとても感じられる。
淀川を利用した施設ボート遊び、魚釣り、ヨット、キャンプ、野外ボール

風俗のイメージが強い、治安が良くない
子育てしやすい環境になればうれしい
梅田、新大阪、伊丹に囲まれて地理的に良い
悪い十三のイメージを取り除き区画された街になるよう願っています、
十三駅は、阪急前線の乗り入れが出来梅田からどの線を乗っても安心
阪急電車は便利です。地下鉄との連絡がもう少し便利になったら交通面は良い
駅の西口は活気はあるが東口はあまりないでのでさびしい
住みやすい（外出、通院、緑地、トイレが少ない
老人天国、若者極楽をめざす施策・設備
淀川の利用・開発
阪急十三えきの周りを三国駅のようにきれいに設備されるといいと思う
路上喫煙が多すぎる、なんとかして欲しい
歩いているだけで病気になりそう
十三病院まで遠いので統合クリニックがあると便利です。
駅の近くにあるパチンコ店をなくして欲しいです。
地下鉄が欲しい
ワンルームマンションはいらない
世帯住宅が増えて欲しい（子供が増える）
街路樹を増やして欲しい
魅力的な町に、商店街でのイベント空き家の増えた商店街、少し寂しい
半ぐれや、キャッチの取締り、だまされぼったくりにあう。
7年前に仕事で東京から来ました。雑然としていますし、大阪の人からも色々言われている街ですが
便利だし好きなとことです。近所に猫が沢山いるのもポイントです。
旧区役所、淀川産業会館をどうにかして欲しい。
駅前や駅全体がキレイに便利になればいいなぁと思っています。
十三のイメージ（危険そう、汚い）を便利でキレイ、住みやすい街にして欲しい。
こんなに利便性の高い場所は関西ではナンバー1と思います。
十三がすきです。これからも住み続けたい
十三交差点の信号の変わり方がよくない。
車輪が交差点を埋め尽くす、考えてください。
自転車のマナー、たばこ、マナーがとにかく悪い人が多すぎる
